Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Kim Jae Hwan, masuklah sekarang.
Song Eun Jae, keluarlah.
- Profesor.
- Kamu tidak dengar?
Kenapa wali pasien berada
di dekat ruang operasi?
Song Eun Jae.
Kamu tidak dengar
aku menyuruhmu keluar?
Kurasa dokter bodoh ini
tidak tahu lokasi ruang tunggu.
Direktur, bisa tunjukkan jalannya?
Ya.
Tentu saja.
Dokter Song, mari ikut aku keluar.
Terima kasih,
Profesor.
Tolong tangani
ayahku dengan baik.
Dokter Song, mari kita keluar.
Kita akan memulai
operasi reseksi Song Jae Joon.
Lemaskan otot bahu dan leher kalian.
Ini pembedahan
yang kita lakukan setiap hari.
Jangan resah
karena ini ayah Dokter Song.
Aku mengerti.
Kim Jae Hwan, kamu mengerti?
Tentu saja.
Mari kita mulai.
Pisau bedah.
"Ruang Operasi"
Apa yang terjadi?
Kenapa Kakak sudah keluar?
- Ada masalah dengan Ayah?
- Tidak.
Operasinya dilaksanakan
sesuai rencana.
Tapi kenapa Kakak di sini?
Ceritanya panjang.
Ini. Makanlah nanti.
Kita harus menggelar peringatan
kematian untuk kakek-nenek dahulu.
Tapi ayah lapar.
Tidak ada yang memberi ayah makanan.
Ayah Dokter Song
sedang menjalani operasi.
Seandainya tidak sakit, Ayah pasti
setuju menjalankan operasinya.
Maka
Dokter Song tidak akan secemas itu.
Bukankah begitu?
"Kim Jae Min,
'Kami selalu menyayangimu, Nak'"
Kemarilah.
Kemari
dan berikan ini untuk kakakmu.
Berikan kepadanya
dan sapalah dia.
Ayo. Jangan buat ibumu menunggu.
Beri salam kepadanya.
Kamu belum pernah kemari
sejak kakakmu meninggal.
Dia pasti sangat merindukanmu.
"Kim Jae Min.
Kami selalu menyayangimu, Nak"
- Sayang.
- Jae Geol.
Tunggu di sini.
Sedang apa kamu di sini?
Ayah benar.
Aku membunuh Jae Min.
- Aku membunuhnya.
- Tidak.
Andaikan aku tidak menghubunginya.
Andaikan aku tidak memintanya
menjemputku di bandara
saat hujan itu.
Andaikan aku tidak bertamasya
ke tempat seperti India
hanya untuk memamerkannya.
Siapa yang membuatmu
ingin meninggalkan rumah dan Korea?
Siapa yang membandingkanmu
dengan Jae Min
dan membuatmu minder?
Lalu,
ayah melampiaskan kemarahan
kepadamu. Itu juga salah.
Ayah.
Ayah marah.
Kehilangan kakakmu
secara tiba-tiba begitu
membuat ayah murka.
Ayah tidak tahan.
Ayah harus melampiaskan
kemarahan ayah
agar bisa bertahan.
Seharusnya ayah
tidak memperlakukanmu seperti itu.
Ayah telah salah
melakukan itu kepada putra sendiri.
Tidak.
Itu sudah sepantasnya.
Jae Min meninggal karena aku.
- Jadi, Ayah...
- Hentikan.
Dokter Kim.
Berikan opinimu sebagai dokter.
Apa penyebab kematian Kim Jae Min?
- Ayah.
- Kakakmu.
Jangan berbicara dengan ayah
sebagai adiknya.
Sebagai dokter terakhir
yang mendiagnosis pasien sekarat,
berikan opinimu.
Apa penyebab kematiannya?
Akibat kecelakaan lalu lintas,
beberapa tulangnya patah
dan dia mengalami
pendarahan otak
karena luka luar.
Benar. Ayah sependapat
dengan hasil itu.
Jadi, mulai sekarang, jangan lupa.
Kakakmu
bukan meninggal karena kamu.
"Rumah Sakit Geoje Jeil"
- Hei.
- Pak Chu.
Apa yang terjadi?
Operasinya baru saja dimulai.
Perjalanan 12 jam yang melelahkan.
12 jam?
Tergantung kondisi pasien.
Kenapa kamu di sini?
Bukankah kamu bilang
akan menemui anak-anak?
Itu...
Siapa?
- Ini aku.
- Apa maumu?
Ini Chuseok.
Aku ingin bertemu anak-anak.
Mereka tidak ada di rumah.
Mereka di perpustakaan,
belajar untuk UTS.
Tidak bisakah kamu membiarkan mereka
beristirahat saat liburan?
Pelajar harus beristirahat agar...
Bagaimana jika mereka istirahat?
Kita bercerai
dan tidak mampu membiayai
kursus privat atau bimbingan belajar
untuk mereka.
Akan menjadi apa mereka
jika tidak belajar?
- Sayang.
- Jangan panggil aku begitu.
Kita menandatangani surat cerai
tujuh tahun silam.
Bukan hanya kering,
tintanya pun sudah memudar.
Jika kamu ingin berkunjung sesekali
dan berlagak menjadi ayah
yang perhatian tanpa punya hal lain,
lebih baik tidak usah datang.
- Aku hanya...
- Saat mereka dewasa,
anak-anak akan mencarimu
walau kularang.
Jadi, jangan membingungkan mereka
dengan kemari.
Apa ini?
Tunjangan Chuseok dan uang saku
untuk anak-anak.
Seharusnya kamu tidak perlu
bekerja sekeras itu.
Seharusnya tinggalkan
rumah sakit kapal setelah 10 tahun.
Aku pernah mempertimbangkannya,
tapi saat waktunya tiba,
aku tidak ingin pergi.
Bukannya tidak ingin,
tapi kamu tidak bisa.
Ada pasien yang harus kamu rawat
dan dokter muda untuk dididik.
Kamu tidak sempat meninggalkannya.
Kini kamu membawakan kami
seorang dokter bedah.
Apa pun kata orang,
kapal kita bisa sesukses ini
berkat kamu.
Kapal kita bisa saja karam
dahulu sekali.
Tidak masuk akal.
Periksalah ponselmu.
Sudah berdering tanpa henti.
- Benar juga.
- Ini.
- Suruh dia bersemangat.
- Kamu bersamanya?
Aku pasti akan ke sana
jika ini bukan Chuseok.
Apa yang terjadi
dengan ayah Dokter Song?
Ada apa?
Para dokter dan staf di kapal.
Mereka menanyakan
soal ayah Dokter Song.
Lihat? Itu yang mereka suka.
Mereka pergi berlibur
dan beranggapan
kamu berada di rumah sakit.
Jika kamu kecewa,
coba lupakan dan cerialah.
Pengikutmu banyak sekali.
"Waktu operasi,
Waktu saat ini, Waktu anestesi"
Ikat.
Angkat.
Gunting.
Bagaimana situasinya?
Operasi yang sulit,
tapi sejauh ini lancar.
Ikat.
"Ruang Operasi Pusat"
- Kakak cemas?
- Tidak.
Duduklah.
Ini baru enam jam.
Kakak bilang operasinya
membutuhkan waktu 10 jam.
Ada masalah? Tunggu di sini.
Akan kakak periksa.
Sudah kukatakan ini baru enam jam.
Inikah yang Hyun cemaskan?
Dia menyuruhku menjaga Kakak.
Katanya, ini bisa lebih buruk
bagi Kakak.
Dia juga mengatakan ini.
"Jika kamu tidak dipanggil
pada saat operasi,
berarti operasinya lancar."
"Jadi, jangan cemas dan tunggulah."
Kamu tahu itu, bukan?
Duduklah. Mari beristirahat.
Minumlah. Aku memilih minuman
untuk menenangkan Kakak.
Kamu sudah dewasa.
Dokter, darah.
Dari mana sumbernya?
Kim Jae Hwan, fokus.
Kamu mau disalahkan
jika dia mati karena pendarahan?
Tekanan darahnya menurun.
Dari mana asal pendarahannya?
Di mana sumbernya?
Bagaimana hasilnya?
Operasinya
sukses besar.
Kakak.
Kita harus menunggu untuk sekarang,
tapi tumornya
telah diangkat seluruhnya.
Kakak, Ayah akan bertahan hidup?
Dia akan bertahan hidup, bukan?
"Ruang Operasi"
Pak Song?
Bangunlah.
Di mana kita?
Pak Song.
Ayah.
Ayah sudah siuman?
Ayah hebat.
Ayah berhasil.
Eun Jae?
Profesor masih minum kopi manis
setelah operasi?
Tentu saja. Setelah itu,
barulah semuanya selesai.
Dua sendok teh kopi, gula, dan krim.
Tambahan gula?
Kenapa tidak sekalian
menguburku dengan gula?
Kopiku diberi gula tiga sendok teh.
Apa?
Kita berdua
duduk bersebelahan
sambil meminum kopi manis
setelah sekian banyak operasi.
Kita juga bekerja berhadapan
di banyak operasi.
Kita kompak saat bekerja sama.
Profesor adalah pemimpin yang hebat.
Maafkan aku.
Aku merusak hari libur Profesor
dengan meminta bantuan Profesor.
Tidak apa-apa.
Sejak kapan kita punya hari libur?
Aku tahu apa yang ingin
kamu sampaikan.
Kamu tidak perlu memaksakan diri.
Profesor.
Terima kasih.
Aku yang harus berterima kasih.
Kamu membuat keputusan
yang lebih sulit.
Terima kasih.
Telah memercayaiku
sebagai dokter bedahnya.
Terima kasih.
Maafkan aku.
Ketika dokter bedah membuat
kesalahan di ruang operasi...
Sejujurnya,
walau pasien dan keluarga
enggan menerimanya,
kesalahan dan kecelakaan
bisa terjadi saat operasi.
Bagaimanapun, dokter adalah manusia.
Aku mendesak dokter bimbinganku
untuk menutupi
kesalahanku dan menyembunyikan
kebenarannya.
Itu salah.
Entah kenapa aku melakukan itu.
Mungkin aku takut.
Aku hanya bisa memikirkan
kerugianku.
Kecaman dan serangan.
Reputasiku yang hancur.
Jabatan dan gelarku bisa dicabut.
Inilah yang menarik.
Baik orang lain mengakuiku
atau tidak,
aku berlagak bisa menyaingi dewa
dengan bersenjatakan pisau bedah
dan berjuang semalaman di sebuah
ruangan untuk menolong pasien.
Lalu aku menikmati
secangkir kopi manis dan murah.
Kukira ini sudah
lebih dari cukup untuk memotivasiku.
Terima kasih atas kopinya.
Sudah lama aku tidak minum kopi
seenak ini.
Semoga aku bisa lebih sering
menikmati ini ke depannya.
Kamu sudah banyak menderita
sejak aku memecatmu.
Kurasa kamu harus kembali.
Jang Sung Ho ingin kamu kembali.
Direktur rumah sakit pun
merasa tertekan.
Kamu bisa menjadi
asisten profesor dengan mudah.
- Jadi...
- Tidak.
Aku ingin tetap bekerja
di Rumah Sakit Kapal.
Kamu mau tetap di sana? Kenapa?
Mungkin sama seperti Anda,
aku ingin menyaingi dewa
dengan bersenjatakan pisau bedah.
Hanya aku dokter bedah di kapal.
Aku mendapat banyak kesempatan.
- Apa?
- Selain itu...
Apa?
Ada lagi?
- Silakan.
- Ini.
- Apa ini semua?
- Cicipilah.
Dia memasak semuanya.
Operasinya lancar.
Kita harus merayakan Chuseok.
- Tentu saja.
- Terima kasih.
Ya ampun.
Astaga, kamu mendahuluiku.
Aku juga membawakan makanan.
- Astaga.
- Aku juga.
Semua orang membawakan sesuatu.
Katamu kita akan datang
lebih dahulu.
Kukira semuanya akan datang nanti.
- Astaga.
- Di mana Eun Jae?
Dia menemui Profesor.
Semuanya memang berjanji
untuk bertemu di sini?
- Tidak juga.
- Kita saling membaca pikiran.
Mereka seperti The Three Musketeers.
Mereka sampai membawakan keik.
Ini sumpitnya.
- Semuanya, makanlah.
- Benar.
Terima kasih.
Omong-omong, siapa dia?
Halo, aku Woo Jae, adiknya Eun Jae.
- Kamu adiknya Dokter Song?
- Ya.
Tampannya dirimu.
Perawat Yoo,
bisa menyanyi untuk kami?
- Menyanyilah.
- Ayo menyanyi.
Satu, dua, satu, dua, tiga.
"Ini Chuseok"
Bagus.
Ayo menyanyi bersama.
Makanlah.
"Oh Hye Jung"
Apa itu?
Apa yang ada di samping
foto ibu kalian?
Itu foto keluarga kita.
Aku menaruhnya di sana untuk Ibu.
Kapan fotonya diambil?
Di taman hiburan,
100 hari setelah Woo Jae lahir.
Bagaimana kamu bisa ingat?
Itu kali pertama kita
pergi ke taman hiburan.
Itu juga foto keluarga pertama kita.
Kurasa itu foto pertama
sekaligus terakhir.
Itu bukan foto terakhir.
Kita akan berfoto setiap hari.
Ayah, ayo berputar.
Kemarilah. Kakak, ayo kemari.
- Kamu mau apa?
- Kemari saja.
Berdiri di sini.
Kenapa dia belum datang?
Halo, Hyun.
Kenapa kamu di sini?
Maaf terlambat.
Aku harus mengambil kamera di Seoul.
Kenapa kamu jauh-jauh ke Seoul?
Kamera apa pun tidak masalah.
Tidak. Sudah lama kalian
tidak mengambil foto keluarga.
Bersiaplah. Akan kupotret.
Baik.
"Oh Hye Jung"
Bisakah kamu tersenyum?
Kamu hendak bertempur?
Suram sekali wajahmu.
Ayolah, Kakak.
Tersenyumlah.
Satu, dua, tiga.